---
source: https://help.worksmobile.com/ko/admin-guides/audit/board/
crawled_at: 2026-03-16
last_modified: 2025-10-29
---
# 게시판

게시판 서비스에서 구성원이 작업한 내역을 확인합니다.

Admin 왼쪽 메뉴에서 '감사'를 선택해 메뉴를 펼친 후 '게시판'을 누릅니다. 모바일에서는 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-admin-mobile-menu.png) 버튼을 탭하면 메뉴가 나타납니다.

PC 웹 환경설정에서 게시판 설정을 변경한 이력도 함께 기록됩니다.

단, 모바일 앱 관리의 변경 사항은 '[감사 > Admin](/ko/admin-guides/audit/admin/)'에 기록됩니다.

### 모바일 앱

- 대상: 과업이 수행된 게시글 제목 또는 게시판 이름입니다.  게시글 제목이나 게시판 이름이 수정된 경우, 변경 전의 제목과 이름이 함께 표시됩니다.
  - 게시글 제목
  - 게시판 이름
- 성공여부: 과업의 성공여부를 표시합니다.
- 과업: 사용자가 수행한 과업입니다. 과업의 종류는 다음과 같습니다.
  - 게시글 등록
  - 게시글 수정
  - 게시글 이동
  - 게시글 휴지통 이동
  - 게시글 복원
  - 게시글 영구 삭제
  - 댓글 첨부파일 업로드
  - 댓글 첨부파일 수정
  - 댓글 삭제
  - 게시판 등록
  - 게시판 수정
  - 게시판 삭제
  - 게시판/카테고리 이동
  - 카테고리 등록
  - 카테고리 수정
  - 카테고리 삭제
- 사용자: 과업을 수행한 구성원명과 메일 주소입니다.
- 날짜: 과업을 수행한 날짜와 시각입니다.

### PC 웹

- 대상: 과업이 수행된 게시글 제목 또는 게시판 이름입니다.  게시글 제목이나 게시판 이름이 수정된 경우, 변경 전의 제목과 이름이 함께 표시됩니다.
  - 게시글 제목
  - 게시판 이름
- 성공여부: 과업의 성공여부를 표시합니다.
- 과업: 사용자가 수행한 과업입니다. 과업의 종류는 다음과 같습니다.
  - 게시글 등록
  - 게시글 수정
  - 게시글 이동
  - 게시글 휴지통 이동
  - 게시글 복원
  - 게시글 영구 삭제
  - 댓글 첨부파일 업로드
  - 댓글 첨부파일 수정
  - 댓글 삭제
  - 게시판 등록
  - 게시판 수정
  - 게시판 삭제
  - 게시판/카테고리 이동
  - 카테고리 등록
  - 카테고리 수정
  - 카테고리 삭제
- 사용자: 과업을 수행한 구성원명과 메일 주소입니다.
- 날짜: 과업을 수행한 날짜와 시각입니다.
- 서비스 타입: 과업을 수행한 사용자 에이전트입니다. PC웹, 모바일앱, API가 있습니다.

## 게시판 감사 로그 검색

게시판 감사 로그를 검색합니다.

### 모바일 앱

1. '게시판' 화면에서 검색 아이콘을 탭하여 검색 화면을 펼친 후 조건을 입력합니다.
2. '검색'을 탭하여 검색합니다.

### PC 웹

검색 기간으로 검색할 수 있고, 상세를 선택하여 동시에 여러 조건을 지정한 검색도 가능합니다.

1. '게시판' 화면에서 '기간'을 선택합니다. '상세'를 클릭하면 동시에 여러 항목을 지정하여 검색할 수 있습니다.
2. '검색'을 클릭하여 검색합니다.

## 게시판 감사 로그 다운로드

조회한 감사 로그를 다운로드합니다.

1. '게시판' 화면에서 검색을 이용해 다운로드할 내용을 화면에 노출합니다.
2. 오른쪽 상단의 '다운로드'를 눌러 다운로드를 요청합니다.
3. 왼쪽 메뉴의 '로그 다운로드'를 눌러 이동합니다.
4. 요청한 로그를 찾아 파일을 다운로드합니다.

공공용 네이버웍스에서는 일부 기능이 제한됩니다. 자세한 내용은 [네이버웍스 기능 소개서](https://gov-naverworks.com/naver-works-function-list/)를 확인해주세요.
